[VELOCIDADE E AMOR]
[Episódio 21]
Aquela pedra luminosa daquela noite,
você a viu?
Vi.
Então,
durante a explosão,
você não estava…
Eu não sou um deus,
também sou só uma pessoa comum.
O que você quer dizer?
Foi você que me salvou.
Você se machucou?
Deixe eu ver.
Estou bem.
Como está a sua mãe?
O Chris marcou
a segunda cirurgia para ela,
e o progresso está indo bem.
Mas, para saber exatamente,
só quando eu chegar lá.
Volte mais cedo.
Quando uma pessoa está doente,
ela precisa da família por perto.
Desculpe.
Antes eu ainda perguntei
se você queria ir comigo para Nanjing.
Eu não imaginei que seria eu
que não conseguiria ir.
Nós ainda temos muito tempo,
mas a sua mãe não pode esperar.
Depois de uma cirurgia grande,
o mais importante é o estado emocional.
Se você ficar ao lado dela,
ela vai se sentir mais tranquila.
Isso ajuda na recuperação.
Você...
está terminando comigo?
♪ Eu parto assim que cai
o pano depois de você. ♪
Venha aqui.
♪ Pergunto aos pássaros ♪
♪ sobre as novidades a seu respeito. ♪
♪ Se você arde ou silencia,
sempre leva tudo tão a sério, ♪
♪ por isso vive cheia de feridas. ♪
♪ Se a escuridão pudesse aliviar a dor, ♪
♪ então deixe que você durma
um pouco mais. ♪
♪ Eu vou velar por esta noite, ♪
♪ querendo seguir com você
até o entardecer. ♪
♪ Depois me acompanhe
até o amanhecer, ♪
♪ e o instante em que nos tocamos
parece consumir toda uma vida. ♪
Você deve conhecer mais do mundo lá fora.
♪ Antes do dia nascer,
o calor que você deixa ♪
Talvez você descubra que
♪ já é o suficiente para me manter
desperto e à deriva. ♪
existem muitas pessoas melhores do que eu.
♪ Mas eu ainda espero por cada
amanhecer e cada anoitecer, ♪
♪ correndo em sua direção
mais uma vez, ♪
♪ mesmo que seja só para te abraçar
por um instante. ♪
♪ Seguir com você
até o entardecer, ♪
♪ depois me acompanhar
até o amanhecer, ♪
♪ e o instante em que nos tocamos
parece consumir toda uma vida. ♪
♪ Antes do dia nascer,
o calor que você deixa ♪
♪ já é o suficiente para me manter
desperto e à deriva. ♪
♪ Mas eu ainda espero ♪
♪ por cada amanhecer e cada anoitecer, ♪
♪ correndo em sua direção mais uma vez, ♪
♪ até poder te abraçar ♪
♪ por toda a vida. ♪
Acordou.
O Policial Lu acabou de sair.
Ele saiu quando eu cheguei.
Me dê o meu celular.
Vou sair de Cidade Man.
Talvez eu vá para um lugar
mais distante para tentar a vida.
Eu não vou usar este número
nem o meu WeChat.
Quando eu me estabelecer em um lugar novo,
eu entro em contato com você.
Sanlai.
Amanhã,
cancele o número para mim.
Álcool,
isso não é cruel demais
com a Jiang Muzinha?
Cancele.
Feliz aniversário,
Zhaozhao.
Por toda parte eu vejo a presença da Mumu.
Parece que a risada dela
ainda está nos meus ouvidos.
Mas eu preciso me despedir de tudo isso.
Eu...
eu não posso me tornar um peso para ela.
Se ela puder ser feliz,
isso já é o suficiente para mim.
Você decidiu mesmo voltar para a China?
Quando eu voltar, eu vou começar estudando
e depois vou ver o que posso desenvolver.
Vai mesmo abandonar a oficina?
Eu já tinha dito naquela época que,
quando o assunto da Oficina Wan Ji
estivesse resolvido,
eu fecharia a oficina.
Eu sei,
naquela época você planejava
levar a Jiang Muzinha junto...
Se você for embora,
nós vamos mesmo nos separar.
Nós não vamos nos separar.
Vocês não vão me procurar na China?
OK.
Então vá e faça o seu melhor.
Quando você estiver bem,
nós vamos nos juntar a você.
Combinado.
Você precisa ser mais rápido.
A Mumu vai chegar daqui a pouco.
Não me apresse.
Se continuar me apressando,
vou acabar cortando a mão.
Não importa o que eu fale,
você sempre retruca.
Pense rápido.
Quando a Mumu chegar,
se ela perguntar sobre o Zhaozhao,
como vamos responder?
É só dizer que Jin Zhao foi para fora
expandir sua carreira
e nunca voltou.
Tá, tá, tá. Se você responder assim,
e se ela perguntar o endereço
e o telefone do Zhaozhao,
como vamos responder?
Diga que nós também não temos.
Ele não entrou em contato com a gente.
Você não tem cérebro?
Responder assim não vai funcionar.
Mãe.
Você acha que ela vai acreditar?
Eu comprei o milkshake de morango que
a Mumu gosta.
Tá bom.
Xinxin,
quando a Mumu chegar,
tome cuidado com o que você vai dizer.
Se ela perguntar sobre o Zhaozhao,
você só diz
"Eu não sei.
Eu não sei de nada."
OK?
Vocês estão mentindo.
O que uma criança como você entende?
Leve isso para lá.
Eu sei de tudo.
Você e o meu pai são cruéis.
Ouviu? Até a criança falou isso.
Nós somos cruéis
fazendo isso?
Nós não estamos
fazendo tudo pelo bem deles?
Tia Zhao, o Jin Zhao voltou alguma vez?
Não.
Antes de ir desenvolver em outro lugar,
ele voltou para casa para uma refeição.
Naquela época,
ele disse para o seu pai que,
se ele
conseguisse se estabelecer lá,
talvez não voltasse mais.
Se estabelecer?
Como assim?
Ele não quer mais esta família?
Isso...
Mumu,
ele afinal não é filho do seu pai.
Todos esses anos ele morou sozinho fora
porque não queria que nós...
não queria que nós
ficássemos preocupados com ele.
Então,
não importa o que ele pense ou decida,
nós
não temos o direito de interferir.
Tia Zhao, eu vou sair um pouco.
Não me espere para o jantar.
Sanlai,
você não vai abrir
mais a sua loja de animais?
Jiang Muzinha,
você não tinha ido estudar no Canadá?
Você voltou para a Cidade Man?
Você tem notícias do Jin Zhao?
Álcool?
Eu também faz muito tempo
que não consigo falar com ele.
Eu não sei para onde esse cara foi.
Eu sou o melhor amigo dele
e ele também não fala comigo.
Não procure mais esse homem sem coração.
É melhor você esquecer ele logo.
No Canadá não tem
aqueles homens bonitos,
loiros e de olhos claros?
Conheça mais gente.
Eles não são melhores do que o Álcool?
[Três anos depois]
Você mora em Pequim, certo?
Sim, eu moro em Pequim.
Pequim é muito fria.
Venha.
Venha, seja bem-vindo.
Muito obrigada.
- Feliz Natal.
- O peixe ficou pronto.
Feliz Natal.
Saúde!
Mumu.
Está ótimo.
Obrigado, Mumu.
O Natal deste ano está muito bom.
Sou grato pela sua presença.
E também sou grato por a sua mãe
ter conseguido se recuperar bem.
Eu vou chamar ela.
Coma bastante depois,
está bem?
Venha, Nick.
Receba os convidados para mim, está bem?
Está bem.
Mumu, foi você que fez tudo isso?
Você costumava cozinhar bastante antes?
Você acredita?
Antes de ir para o exterior,
eu nunca tinha feito
nem uma refeição completa.
Está muito gostoso.
Quem
permanece igual o tempo todo?
Você deveria pedir o contato dela.
Eu queria dizer que...
Desculpe.
Mas eu queria...
Você pode me dar o seu número?
- Mano.
- Não.
Mano.
Mumu,
eu preparei o café moído por mim mesmo.
Você quer provar um pouco?
Não, obrigada.
Por que você nunca toma o café
que eu preparo para você?
Eu tenho medo de beber café demais
e não conseguir dormir à noite.
À noite eu combinei
de encontrar alguns amigos,
você quer ir?
Tá bom,
na verdade não são alguns amigos.
Sou só eu.
Por que você sempre me rejeita
quando te convido para sair?
Não pode me dar uma chance?
Nick, eu percebi que o seu chinês
está ficando cada vez melhor.
Mas desculpe,
desta vez eu ainda vou te recusar.
Mumu, você é tão fria.
Tudo bem,
então eu bebo sozinho.
Você sabia que o personagem A daquele jogo
tem um nível de habilidade muito alto?
Você quer jogar?
Eu posso te ajudar no jogo.
E você sabia?
Agora muitos campeonatos
têm prêmio em dinheiro.
Naquela beira do rio onde eu fui,
eu pesquei um peixe enorme.
Eu fiquei lá esperando
por mais de uma semana.
Eu ia para lá todo dia às quatro da manhã
e ficava até às seis para tentar pescar.
eu pesquei um peixe enorme.
Eu vou te contar,
o jogo do nosso time anteontem
foi muito emocionante.
No começo nós estávamos
na frente por mais de dez pontos.
No final eu acertei
uma bola de três pontos,
foi o que decidiu o jogo.
Prove este café.
Este café está bom?
Deve não estar melhor
do que o que eu faço, certo?
Você ainda lembra
do meu gosto?
Por que está doce?
Eu não vou deixar você sofrer.
Eu lembro.
Você quer vir me ver
jogar basquete amanhã?
Desculpe,
eu estou cansada.
Você deve conhecer mais do mundo lá fora.
Talvez você descubra que
existem muitas pessoas melhores do que eu.
Olha,
eu já tenho 26 anos.
Depois de tantos anos,
conheci tanta gente por aí,
e mesmo assim
eu ainda não consigo te esquecer.
Ah, eu sou de Nanjing.
A minha graduação foi
na Universidade de Aviação do Sul.
Universidade de Aviação do Sul?
Eu também já quis estudar
na Universidade de Aviação do Sul.
Depois, por várias coincidências,
eu acabei vindo para o Canadá.
É mesmo?
Então nós realmente
temos bastante destino.
E o nosso mestrado ainda é na mesma área.
Nós precisamos conversar mais
daqui para frente.
Moça,
você estuda com muita dedicação.
Você é uma boa promessa para o nosso país.
Obrigada.
Posso ver?
Você entende de canetas?
Um pouco.
Foi um amigo que te deu?
Foi o meu ex-namorado que me deu.
Vocês namoraram por muito tempo?
Uma semana.
Em uma semana ele já te deu esta caneta?
A ponta é de ouro 18K
e o corpo e a tampa
são de prata pura trabalhada.
Esta caneta é muito boa.
O seu ex-namorado
devia ter bastante dinheiro, né?
Ele não tinha dinheiro.
Só que ele me deu o melhor
quando estava no momento mais difícil.
Aquela casa era realmente incrível.
Os eletrodomésticos sempre quebravam.
E quebravam um depois do outro,
como se tivessem combinado.
Jin Zhao era sempre obrigado a voltar
para consertar tudo.
Tirando dirigir, o seu pai
não faz nada direito.
Quem fica com ele
acaba ficando cansada demais.
Não é assim, ele cozinha muito bem.
Pelo menos cozinha melhor
do que o Jin Zhao.
O Jin Zhao sabe cozinhar?
Sim.
Ele não só sabe cozinhar,
como também sabe lutar, dirigir
e consertar carros.
E ainda sabe consertar eletrodomésticos.
Sim,
ele sabe fazer muita coisa.
Mesmo sendo sempre
prejudicado pela Oficina Wan Ji,
ele nunca perdeu a esperança
nem ficou se lamentando.
Para mim,
ele é uma pessoa muito justa.
E o que ele está fazendo agora?
Não sei.
Faz muito tempo que eu não falo com ele.
O tempo está muito bom hoje.
O que vamos fazer depois da escola?
Podemos dar um passeio.
OK.
Isso parece bom.
Jiang Mu.
O que você está fazendo aqui?
Obrigada.
De nada.
Desta vez eu vim por causa do trabalho.
Fui enviado para cá para
um projeto de cooperação.
Depois de se formar,
você realmente foi para Nanjing.
Agora você está em uma filial
da Academia Chinesa de Ciências?
Eu já fui a muitos lugares,
mas ainda acho que
a minha terra natal é a melhor.
Na maior parte do tempo
eu estou no observatório.
Foi lá que descobriram o asteroide China.
Os resultados de pesquisa
desses anos têm sido excelentes.
Que bom.
Eu realmente fico com inveja.
Eu nunca tive a oportunidade de
ir ao sítio antigo na montanha
para ver o gnomon,
o armilar e aqueles
instrumentos antigos de observação.
Quando você vai se formar?
Em breve, faltam alguns meses.
Eu estou justamente precisando
de um assistente de pesquisa.
Você tem interesse?
Posso guardar uma vaga para você.
Eu...
Não precisa ter pressa.
Você ainda tem vários meses até se formar.
Pode pensar com calma.
A propósito,
amanhã vai ter aqui uma pequena reunião.
As pessoas que vão participar
são os colegas que vieram comigo
e alguns profissionais da área daqui.
Você quer
participar?
Posso apresentar vocês.
Tá bom.
Desculpe, cheguei atrasada.
Jiang Mu.
Zhijie, não vai apresentar ela?
Deixa que eu apresento.
Esta é a minha caloura, Jiang Mu.
Olá.
Este é o meu professor,
o Professor Gan.
Olá, Professor Gan.
Estes dois são
meus colegas do observatório.
Aqueles ali são
meus colegas de Melbourne.
Venha, sente-se.
Rápido.
Sente-se aqui.
Venha, venha.
Mumu, seja bem-vinda a esta reunião.
Obrigada, Professor Gan.
Você estuda qual área?
Eu estudo astronomia.
Hoje em dia quase não tem muitas
mulheres que escolhem essa área.
Isso é
"O dado delicado guarda o grão vermelho."
(Um poema clássico chinês)
No dado de jade, a ágata
é esculpida no formato
de um "grão da saudade".
Esse tipo de peça é oca e tem
um grão vermelho colocado dentro.
As seis faces
ficam vermelhas,
e é daí que vem o verso
"o dado delicado guarda o grão vermelho,
a saudade que entra nos ossos, sabe?".
(Um poema clássico chinês)
Antigamente isso era
um tipo de símbolo de compromisso
entre casais e foi
bem popular por um tempo.
Hoje em dia quase não se vê mais.
É bem especial.
Vai me dar?
Agora está disposto a me dar?
Antes, quando eu pedia,
você nunca queria dar.
Que mesquinhez.
Antes eu realmente não podia te dar.
Agora...
E agora, por que pode?
Isso tem a ver com
a história desse objeto.
Depois eu vou te contar tudo aos poucos.
Eu já me esforcei para ver o mundo.
Todos esses anos,
eu conheci muita gente excelente,
mas nada
mexe comigo por dentro.
Porque
nenhuma dessas pessoas é você.
Mãe,
eu quero voltar para a China
Quero voltar para Nanjing.
Zhijie!
Jiang Mu.
Que foi?
Aquela vaga de assistente de pesquisa
que você falou ontem
é verdade mesmo?
Claro que é verdade.
Já decidiu tão rápido?
Já decidi,
assim que eu me formar eu volto.
Mas você não tinha dito
que sua família está aqui
e que não pretendia voltar?
Eu vou voltar,
eu também quero ajudar
no programa espacial
do nosso país.
Tá bom,
eu vou falar com eles agora.
Pai!
Pai, pai!
Olha, já terminei a lição de casa.
Você prometeu que
ia me levar ao show.
Eu prometi?
Prometeu sim,
você não pode enganar.
Por que eu não me lembro?
Seu pai já disse que não vai te enganar.
Venha, senta logo para comer.
Mãe,
você precisa ser minha testemunha.
Tá bom, senta logo.
Mumu,
vem experimentar minha comida
para ver se eu melhorei.
Têm notícias
do Jin Zhao?
Ele manda dinheiro de volta,
mas nunca voltou.
Faz muito tempo que
não temos notícias dele.
Isso mesmo.
Ele já ficou tantos anos sem voltar.
Pode ser que
ele até tenha se casado.
Não é?
Vamos comer.
Coma bastante.
Coma mais.
Obrigada.
Sério? Por quanto tempo
você estudou para passar?
No segundo ano depois que
você foi embora eu já passei.
Agora eu já me formei
e voltei para assumir
os negócios da família.
Trabalho como gerente de compras
na fábrica do meu pai
e estou indo muito bem.
Dá para ver.
E você?
Como você está ultimamente?
Ah,
e eu sempre achei que você
e o Álcool fossem parentes.
Por isso eu nunca
me atrevi a falar besteira.
Foi só quando Álcool voltou
no ano passado que descobri que
vocês dois não tinham
nenhum parentesco de sangue.
Ele voltou?
Quando foi isso?
No começo do ano passado,
teve um problema com um lote
de mercadorias na fábrica do meu pai,
e eu não conseguia achar de jeito nenhum.
De repente recebi uma ligação
de um número desconhecido.
Ele disse que tinha a mercadoria
e ainda me passou um preço.
O preço era até mais baixo
do que a média do mercado.
Eu achei que fosse golpe
e marquei com ele
para conversar pessoalmente.
Nunca imaginei que era
o Álcool.
E como ele está?
O que ele anda fazendo?
Eu também não sei.
Naquele dia eu ainda falei
que queria pagar um almoço
para agradecer.
Mas ele disse que não tinha tempo.
Ele só veio naquele dia
para ajudar a fechar
a nova cadeia de fornecedores
e no dia seguinte já foi embora.
Ah,
e eu lembro que naquele
dia ele ainda trouxe alguém.
Essa pessoa chamava ele de chefe
e tratava ele com todo respeito.
E
a saúde dele, como está?
Ele estava abatido.
Talvez fosse cansaço.
Mas ele continuava bonito,
não tinha perdido nada do charme de antes.
Foi justamente naquela vez,
quando o Álcool me ajudou a virar o jogo,
que eu finalmente consegui
me firmar na fábrica do meu pai
e ganhar voz.
Nunca mais alguém disse que
eu estava ali só por causa de relações.
Depois eu descobri
por que o Álcool entrou
em contato comigo do nada.
Por quê?
Você lembra
quando você levou o Álcool
na fábrica do meu pai
para consertar o carro?
Naquela época ele me disse que
me devia um favor
e que um dia ia me pagar.
Eu achei que ele estava só sendo educado
e já tinha até esquecido disso.
Nunca imaginei que depois
de tantos anos ele ainda lembraria.
Eu realmente admiro muito ele.
Saúde!
Ele consegue lembrar até
do favor que deve para Pan Kai,
então por que ele não
cumpre justamente a promessa
de entrar em contato comigo?
Você tem o contato dele?
Pode me passar?
Você não tem?
Eu te envio, eu te envio.
Já te mandei.
Se ele voltou no ano passado,
não faz sentido
ele não ir visitar o pai.
Ele não é uma pessoa indiferente.
Naquela época,
mesmo com tantas dificuldades,
ele se arriscou mexendo no carro para
ajudar Xinxin com o dinheiro da cirurgia
e a família.
Não é possível que,
depois que o caso acabou,
ele nunca mais tenha voltado.
Mas por que o pai disse que
ele não volta faz anos?
Pode ser que
ele tenha voltado,
mas por algum motivo
o pai escondeu isso de mim.
Mas que motivo faria
o pai agir assim?
Pai, eu já embarquei.
Você e a Tia Zhao se cuidem.
Quando a Xinxin entrar de férias,
levem ela para passear em Nanjing.
Está bem,
boa viagem.
Me avisa quando pousar.
Ela já embarcou.
Será que
ela percebeu que a gente a enganou?
Acho que não.
Ela te perguntou sobre
o Zhao em particular?
A Mumu é tão boa.
A gente fazer isso com ela é certo?
Isso foi decisão do Jin Zhao.
Meu coração…
Só dá para ser assim por enquanto.
Irmão, eu quero comer morango.
Zhaozhao,
eu voltei.
Você lembra?
Aqui é o lugar onde
a gente cresceu juntos.
Eu já tinha te contado.
Quando eu era pequena,
eu sempre voltava
escondida para a casa antiga
para deixar meu contato,
esperando que um dia você voltasse
e conseguisse me achar.
Naquela época eu tinha uma esperança:
se você voltasse,
talvez você também
deixasse alguma informação
para mim do mesmo jeito.
Assim eu também poderia te encontrar.
Mas,
Zhaozhao, olha só.
Está tudo diferente.
Mudou tanto que eu nem reconheço mais.
Zhaozhao,
eu ainda consigo te encontrar?
Onde você está?
Será que a gente
vai mesmo se perder assim?
Será que eu devia
mesmo te deixar ir?